# バージョンの意義
ソフトウェアの開発がどれくらい進んでいるのか、どれが最新版なのかを区別するために、公開しているソフトウェアには「バージョン」が付けられています。  
# バージョンについて
## 正式版とは?
正式版とは、正式に皆さんに広く使ってもらうソフトウェアのバージョンを指します。  
## 正式版を公開するまで
通常いきなり正規版を公開することはありません。  
いくつか試作品を作成し、公開してから正式版を公開するのが普通です。  

私が作成するソフトでは、試作版->α版->β版->RC版->正式版のようにソフトを公開していきます。
### 試作版
一番初めに公開されるバージョンです。  
今から作成していくソフトウェアはどのようなものなのか、というのを広く知ってもらうために公開します。  

テストも一切されていませんし、機能も必要最低限しかありません。  
致命的な欠陥が存在する可能性が、非常に高いです。
### α版
大方の機能が完成したバージョンです。  
機能的には、ほぼ完成していますが、全くテストを行っていないため、試作版と同様致命的な欠陥が存在する可能性があります。  
### β版
必要最低限のテストを行ったバージョンです。  
ツールもしくはゲームとして「絶対に動作しないとまずい」機能のみ、テストが完了しています。  
### RC版
全てのテスト・機能追加が終わったバージョンです。  
このバージョンでは、正式版公開に向けて最終調整を行います。内容的には、正式版とほぼ同じです。  
# バージョン名について
バージョン名は、正式版とそれ以外のバージョンで大きく形式が異なります。  
## 正式版以外
正式版以外の時のバージョン名は、次のようになります。  

```
prototype-4
```
```
[バージョンの名前]-[番号]
```

バージョンの名前には、下の表で示される名前が入ります。  

|バージョンの名前|バージョンの種類|
|:---:|:---:|
|prototype|試作版|
|alpha|α版|
|beta|β版|
|rc|RC版|

prototype～,alpha～というのは、それぞれ試作版,α版の完成に向けて制作中という意味を表します。  
ですから、先ほど挙げた例であれば、「今は試作版を作っている最中」という意味を表します。  

バージョンの名前についている番号が大きければ、大きいほどより最新、より試作版やα版などの完成に近づいていることを示します。  

「試作版やα版などが完成した」ときには、番号の部分に``final``という文字列が入ります。  

```
alpha-final
```
## 正式版
正式版のバージョンは、次のように表されます。  
```
1.0.0
```
```
<メジャーバージョン>.<マイナーバージョン>.<バッチバージョン>
```

メジャーバージョン・マイナーバージョン・バッチバージョンは、全て0以上の整数です。-1や-100といった負の数になることはありません。  
### メジャーバージョン
ソフトのユーザーにとって大きな後方互換性のない変更があった時に、1増加します。  

後方互換性があるとは、前のバージョンで出来たことが、後のバージョンでも出来ることを指します。  

前のバージョンで「ファイル書き出し機能」が使えて、後のバージョンでも「ファイル書き出し機能」が使えたのなら、後方互換性があるということになります。  

前のバージョンで「ファイル書き出し機能」が使えたのに、後のバージョンで「ファイル書き出し機能」が使えなくなったとしたら、後方互換性がないということになります。

「ユーザーにとって大きな後方互換性のない変更」にあたるものとして、下のようなケースが考えられます。  

1. ゲームで今まであったステージを全て新しく作ったステージに置き換えた
2. ゲームでストーリーを今までとは全く違うものに差し替える
3. ツールで、ユーザーインターフェース(ボタンの配置など)を今までとは全く違うものに差し替える

メジャーバージョンを上げる際は、ユーザーに変更内容を広く告知します。 

ユーザーに大きな負担を強いることになるため、メジャーバージョンが上がることはほとんどありません。

### マイナーバージョン
ソフトのユーザーにとって小さな後方互換性のない変更があったか、後方互換性のある変更があった場合に、1増加します。 

「ユーザーにとって小さな後方互換性のない変更」にあたるものとして、下のようなケースが考えられます。  

1. 今まで〇ボタンで攻撃だったのを、△ボタンで攻撃に操作方法を変更した
2. 敵の移動速度を2倍に上げた

「後方互換性のある変更」にあたるものとして、下のようなケースが考えられます。  

1. 今まで〇ボタンで攻撃できたが、これからは△ボタンでも攻撃できるようにする
2. 今まであった機能を使えるようにしたまま、新たな機能を追加した

メジャーバージョンが、1増加したとき、マイナーバージョンは0にリセットされます。  

### バッチバージョン
バグ修正もしくは、ソフトの動作に影響のない修正(例えば、説明書の修正。)を行った時に、1増加します。  
機能が追加されたときには、バッチバージョンは増加しません。  

メジャーバージョンか、マイナーバージョンが1増加したときは、バッチバージョンは0にリセットされます。