# 素材ライセンスチェッカーって何だ
## なんで作ったの?
ソフトウェアを作るには、どうしてもイラストや音楽といった他の人が作った素材が必要になります。  
「いや、俺は全部自分で作るんだ!」と意気込んでも……膨大な作業量に圧倒されることでしょう。  

幸いにも、今は無料で素材を配布してくださる方が多くいらっしゃいます。
ですが、他の人が作った素材ですから、「利用規約」というものを守らないといけません。例えば次のようなものです。

> 当サイトで配布している素材を用いる際には、クレジット等に「サイト名」と「サイトのURL」を必ず記載してください。
> 
> 使用する素材は、一作品につき50点までです。

この利用規約というのは、サイトごとで違う内容になっています。使っている素材配布サイトが一つだけなら、まだ人力で管理できるかもしれませんが、5,10……と増えていくと、もう人力で管理するのは、不可能に近くなります。  

具体的に言うと、次のようなことが起こるでしょう。  

- 今どの素材配布サイト使ってるんだっけ?
- あれ?確か、この素材配布サイト何か禁止事項書いてあった気がするけど……何だっけ?
- えーと、このサイトは「サイト名」と「URL」記載必須?で、このサイトは「名前」と「URL」記載必須?――あぁぁぁ!面倒くさーい!!
- ……本当に利用規約守って使ってるよな?大丈夫だよな?素材の数多すぎて、もうわけわからん。

このような面倒を解決するのが**素材ライセンスチェッカー**です。

# 進捗状況
現在開発中です。
具体的な開発情報は、Twitterでお知らせしています。
## <ソフト名>の特徴
ここに箇条書きで特徴を書きます。  

- 特徴A
- 特徴B

## 素材ライセンスチェッカーをダウンロードするには?
### <配布サイト>からダウンロードする
以下の<配布サイト>からダウンロードすることが出来ます。  
### Gitでダウンロードする
下のコマンドを入力すると、このリポジトリのコピーをダウンロードすることが出来ます。  
```
git clone <リポジトリアドレス>
```
## ソフトのインストール方法
ここにソフトのインストール方法を書きます。  
ただしここに書くのは、一般ユーザー向けに配布しているソフトのインストール方法です。  
## コンパイル～プルリクエストまで
### コンパイル可能な環境
ここにコンパイル可能な環境を書きます。  
環境整備に手間がかかる場合には、その手順をここで紹介するか、紹介している記事へのリンクを貼ります。  
### ソースコードのダウンロード
以下の手順を実行するには、Gitがインストールされている必要があります。  
Gitは、以下のリンクからダウンロードすることができます。  
[Gitダウンロード](https://git-scm.com/)

下のコマンドを、空のフォルダ上で実行します。  
```
git clone <リポジトリのアドレス>
```
### ソースコードをコンパイルする
ここにソースコードをコンパイルする方法を書きます。  
### プルリクエストを送る
ここにプルリクエストを送る方法を書きます。
## このソフトに関する質問・意見
ここに質問・意見を送る場所を書きます。  
通常、一般ユーザーが送れる場所(GoogleForm)と、リポジトリのイシューを紹介します。  
# ライセンス
MITライセンスで配布しています。  
詳細は、[LICENSE](./LICENSE)をご覧下さい。
# リリース名
1.0.0やprototypeなど、リリースにつけられる名前の意味については[こちら](./AboutVersion.md)をご覧ください。