# 仮定
電位が0になる点を求めるのは、非常に難しいというか計算が面倒くさい。  
そこで、公式化してみようと思う。  

今$Q_A$[C]と$Q_B$[C]であるような二つの電荷A,Bが存在し、二つの電荷の距離が$r$であったとする。  
また、電荷AとBの間であって、電荷AからBへ向かう距離を$x_{A内}$,電荷Aの外側であって、AからBへ向かう方向の反対へ向かう距離を$x_{A外}$,電荷Bの外側であって、AからBへ向かう方向への距離を$x_{B外}$とする。  
(距離は全て正とする。もし計算して負の値が出てくる、ということはその方向には0となる点は存在しないことを意味する。)
# 電位が0になる点
## $x_{A内}$
$$
\begin{aligned}
    0&=\frac{1}{4\pi \epsilon_0}\biggr(\frac{Q_A}{x_{A内}}+\frac{Q_B}{r-x_{A内}}\biggl)\\
    0&=\biggr(\frac{Q_A}{x_{A内}}+\frac{Q_B}{r-x_{A内}} \biggl)\\
    -\frac{Q_B}{r-x_{A内}} &=\biggr(\frac{Q_A}{x_{A内}}\biggl)\\
    -\frac{Q_B}{Q_A} &=\biggr(\frac{r-x_{A内}}{x_{A内}}\biggl)\\
    -\frac{Q_B}{Q_A} &=\biggr(\frac{r}{x_{A内}}-1\biggl)\\
    -\frac{Q_B}{Q_A}+1 &=\biggr(\frac{r}{x_{A内}}\biggl)\\
    \frac{Q_A-Q_B}{rQ_A} &=\biggr(\frac{1}{x_{A内}}\biggl)\\
    \frac{rQ_A}{Q_A-Q_B} &=x_{A内}\\
\end{aligned}
$$
## $x_{A外}$
$$
\begin{aligned}
    0&=\frac{1}{4\pi \epsilon_0}\biggr(\frac{Q_A}{x_{A外}}+\frac{Q_B}{r+x_{A外}}\biggl)\\
    0&=\biggr(\frac{Q_A}{x_{A外}}+\frac{Q_B}{r+x_{A外}}\biggl)\\
    -\frac{Q_B}{r+x_{A外}} &=\biggr(\frac{Q_A}{x_{A外}}\biggl)\\
    -\frac{Q_B}{Q_A} &=\biggr(\frac{r+x_{A外}}{x_{A外}}\biggl)\\
    -\frac{Q_B}{Q_A} &=\biggr(\frac{r}{x_{A外}}+1\biggl)\\
    -\frac{Q_B}{Q_A}-1 &=\biggr(\frac{r}{x_{A外}}\biggl)\\
    \frac{-Q_A-Q_B}{rQ_A} &=\biggr(\frac{1}{x_{A外}}\biggl)\\
    \frac{rQ_A}{-Q_A-Q_B} &=x_{A外}\\
\end{aligned}
$$
## $x_{B外}$
$$
\begin{aligned}
    0&=\frac{1}{4\pi \epsilon_0}\biggr(\frac{Q_A}{x_{B外}+r}+\frac{Q_B}{x_{B外}}\biggl)\\
    0&=\frac{1}{4\pi \epsilon_0}\biggr(\frac{Q_B}{x_{B外}}+\frac{Q_A}{r+x_{B外}}\biggl)\\
    \frac{rQ_B}{-Q_B-Q_A} &=x_{B外}\\
\end{aligned}
$$
## この式から分かること
この式から、二つの電荷が同符号の場合、電位が0となる点は存在しないことが分かる。  
よって必ず異符号となるわけだが、$Q_A$を正,$Q_B$を負として$Q_A>Q_B$,$Q_A<Q_B$の場合を考えてみる。(異符号で、電荷量が等しい場合、0となる点は二つの電荷の中点になる。それ以外に0となる点はない。)

前者の場合、二つの電荷の間と電荷Bの外側となり、後者の場合、二つの電荷の間と電荷Aの外側となる。  

要するに、二つの電荷の間と電荷量が小さい電荷の外側の点に、0となる点が出来るということである。  
# 電界が0となる点
これを何とかして求めたかったのだが、計算式が難しくなりすぎたため断念。  

同符号の場合、電界が0になるのは、電荷の間しかない。異符号の場合、電荷の絶対量が小さい電荷の外側に電界が0となる点が存在する。どんな場合であれ、電界が0となる点は一つしかない。